
---

# RoboVkus Signage Analyzer

Созданный нами проект использует Vision-Language Model для распознавания названия вывески и определения вида национальной кухни на изображении заведения питания. Проект разработан и работает на PyCharm для тестирования модели и предоставляет интерфейс в виде Telegram-бота для вывода описания ресторана из изображений, отправленных в мессенджер.

## Возможности проекта
 - **Интерфейс PyCharm**: Позволяет тестировать модель на различных изображениях и выводить описания в PyCharm.
 - **Извлечение различных элементов здания заведения питания**: Модель проводит анализ изображения (исследует название, орнамент здания и тому подобное) и возвращает полное описание заведения
 - **Telegram-бот**: С помощью Telegram-бота пользователи взаимодействует с моделью. Бот загружает изображение, исследут его и выводит описание ресторана.

## Установка

 1. Установить необходимые библиотеки

   ```bash
   pip install torch pillow requests pyTelegramBotAPI torchvision
   ```

2. Установите PyCharm
    
```bash
https://www.jetbrains.com/pycharm/download/?section=windows
```
## Настройка, первый запуск и тест Telegram-бота
 - Откройте файл `RoboVkus_Signage_Analyzer.py` в среде разработки.
 - Создайте Telegram-бота через [BotFather](https://t.me/BotFather), получите уникальный токен и вставьте его вместо значения `YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN` в коде.
 - Запустите скрипт `RoboVkus_Signage_Analyzer.py` для начала работы Telegram-бота.
 
    ```bash
    python RoboVkus_Signage_Analyzer.py
    ```
- Отправьте боту изображение с заведением, и он ответит полным описанием данного места питания.

## Работа отдельных элементов
- Скрипт в PyCharm: Проводит полный анализ изображения.
- Telegram-бот: Загружает изображение в скрипт, а после выводит детализированное описание заведения.
## Значение каждой библиотеки
- `torch` — для взаимодействия с PyTorch.
- `pillow` — для обработки изображений.
- `requests` — для загрузки изображений по URL.
- `pyTelegramBotAPI` — для работы с Telegram API.
- `torchvision` — для общих преобразований изображений для компьютерного зрения.
